1 ÚVOD
Název jazyka je FPL (Function Processing Language). Důvodem k tomuto názvu je, že byl původně myšlen jako dialekt Lispu.
Syntakticky se tedy kód stejně jako u Lispuu dělí na atomy a listy. Jedním z problémů Lispu je však velké množství závorek. 
Z tohoto důvodu existují na druhy listů blokový a příkazový. Blokový je vymezen složenými závorkamy. Příkazový je ukončen -
koncem řádku nebo koncem blokového listu. Například:
{ <příkazový list> }
{
  <příkazový list>
  <příkazový list>
}
Důvodem proč se však nejdná o dialekt je, že jeden list nezamená jedna funkce a její arugmenty. Překlad listu je řešen tak - 
, že se vezme atom ten se intepretuje jako funkce, které si z listu vezme potřebné arugmenty a poté se cyklus opakuje.
2 KOMENTÁŘE
Dělí se na jednořátkové začínající # a víceřádkové vymezené závorkami.
3 DRUHY ATOMŮ
3.1 IDENTIFIKÁTOR
Platným identifikátorem jsou jakély nebílé znaky kromě těch, které jsou součástí komentářů bloků nebo literálů.
3.2 ŘĚTĚZEC ZNAKŮ
Je vymezen úvozovkami.
3.3 ČÍSLA
Celá čísla typového znaku se podle znaménka berou jako literály typu sint (se znaménkem) nebo uint (bez znaménka).
U celích čísel lze použít typové znaky S pro literál typu sshort nebo ushort. Znak B pro typy ubyte nebo sbyte. 
Poslední možností je L jako slong nebo ulong. Desetiná čísla jsou buď double nebo float s typovým znakem F.
3.4 BOOL
Literály jsou řešeny jako funkce true a false. (viz. 4.8)
3.5 SPECIÁNÍ ATOMY
Jsou jimi END_ARGS(zapsaný jako ;) a ARG_SEPARATOR(zapsaný jako ,).
3.6 ZNAKY
Ve stylu $a
4.1 VESTAVĚNÉ FUNKCE
4.2 FN
Slouží k deklaraci funkce.
Zápis je fn <datový typ pro vracení> <název funkce> <seznam paramtrů ve stylu <typ> <název>> <blok>
Poslední parametr lze vypusti pokud je aplikován modifikátor native který je popsán níže.
4.3 MODIFIKÁTORY
Modifikátory jsou funkce na svůj parametr, který je název další funkce nebo blok, aplikují modifikátor.
Existují dva modifikátory native a const. Const se používá pro deklaraci konstant. Native lze použít na deklaraci proměné nebo funkce.
V obou případech bude C mezikódu použít modifikátor extern a nebude použit name mangling. Dále bude vynucen C modifikátor. V případě funkce lze vypustit
poslední parametr a proměné může mít pouze delkaraci. 
4.4 USE
Používá se pro importování modulů(jeden zdrojový soubor). Existuje několik možných zápisů use <názvy modulů formátu složka.soubor> -
nebo use { <názvy modulů>}. Poslední možností je
use {
 <názvy modulů>
 <názvy modulů>
}
4.5 HELLO WORLD
Nyní máme dostačné znalosti na napsání tohoto tradičního programu.
use std.backend #importuje funkci puts

native fn void main {
  puts "Hello  World!"
}
4.6 RETURN
jak název napovídá slouží ke vracení hodnoty.
4.7 VAR
Var slouží k deklaraci proměné ve stylu var <název> <definice>. Lze deklarovat více proměných různých typů.
Např.: var x 0,y 0
4.8 TRUE A FALSE
Vrací dané hodnoty jako datový typ bool.
4.9 VĚSTAVĚNÉ FUNKCE VYTVÁŘENÉ PŘEKLADAČEM
4.9.1 <DATOVÝ TYP>
Slouží k delkaraci proměných ve stylu <datový typ> <název> <volitelná definice>. Ukazatel je součástí delkarace typu.
Například: int* p 
Lze deklarovat více proměných například int x 0, int y 0
4.9.2 <PROMĚNÁ>
Zastupuje danou proměnou. Pokud nenásledují END_ARGS nebo ARG_SEPARATOR lze použít tvz. "metody proměných".
Těmi jsou v =, který provede redefinici a & který vrací ukazatel.
4.9.3 <DEKLAROVANÁ FUNKCE>
Zastupuje deklarovanou funkci.  Parametry se odělují ARG_SEPARATOR a mohou se ukončit ARGS_END.
4.9.4 <TŘÍDA>
Lze pouze deklarovat.
4.10 CLASS
Deklaruje třídu. V současné době může obsahovat pouze attributy bez definicí.
4.11 IF
Představuje podmínku zápis je if <podmínka> <blok> <volitolně else blok>
4.12 WHILE
Zápis while <podmínka> <blok>
4.13 []
Deklaruje statické pole. Parametry jsou <typ><délka><jméno>. Lze použít modifikátory native a const.
Pole zatím není samostantý typ.
5 DATOVÉ TYPY	
Všechny jsou objektové.
5.1 VOID
žádné metody
5.2 ČÍSELNÉ TYPY
Jsou 
byte sbyte ubyte
short sshort ushort
int sint uint
long slong ulong
double 
float
Všechny mají metody ++,--,*,/,. Celočíselné také %.
Metoda cast slouží k přetypování na jiný číselný typ
5.3 BOOL
Žádné metody.
5.4 STRING
žádné metody
5.5 UKAZATELE
Tento typ je dynamicky vytvořen překladačem. Lze použít aritmetické operátory. 
Metoda cast slouží k přetypování na jiný typ ukazatele nebo na ulong (adresa ukazatele).
Method get <index> slouží k indexování.
5.6 CHAR
Používá se pro znaky v rozsahu 0-255
methoda asByte převede na typ ubyte
